# 激活：让潜在的用户真正使用你的产品

## 1、核心

提高激活率的核心在于让新用户更快地体验到“啊哈时刻”。

- 感受到 产品不可或缺的人越多，忠于产品的用户就越多。

> 免费试用，体验等，都是类似的；

## 2、绘制通往“啊哈时刻”的路线图

> 破解激活的第一步是找出通往“啊哈时刻”的所有节点。

- 比如，复盘训练营，比如，免费的活动；

> 团队需要列出新用户在体验到“啊哈时刻”之前必须完成的 所有步骤:他们需要下载App，找到所需商品，将其放入购物车，创建 账户并输入自己的姓名、信用卡和配送信息，然后点击购买。要使这种 体验真正变得不可或缺，还需要确保他们在家里准时收到购买的所有商 品。

- 需要帮助解决这个过程中可能碰到的所有假定

> 在增长黑客法中永远不要想当然地揣测 用户行为背后的原因。你应该仔细研究用户行为数据，基于你的观察对 用户展开调查，这样才能把精力最高效地集中在测试那些可能具有最大 潜在影响力的改变上。

## 3、创建转化和流失漏斗报告

选择哪些步骤来计算用户比例要视具体产品而定

- 初访、注册、激活和付费

> 他们必须走到用户当中去开展用户
> 调查和访问，进一步找出数据所揭示的用户行为背后的原因

- 这将极大帮助团队缩小关注范围，找出最具潜力的增长手段。
- 免费试用 Qualaroo后购买产品的用户和试用后最终没有购买的用户之间存在的差异。

> 因为产品的“啊哈时刻”是从调查问卷中获得对行动有指导意义的用户反馈，所以我们断定50条问卷反馈是一个拐点，超过这 个数字，调查问卷的价值就显现出来了。
> 

## 4、根据问卷
> 进行改善

- 新的邮件营销文案；
- 推出视频教程；
- 主动联系访客， 向他们提供关于问卷发布的建议；



## 5、如何发调查问卷

> 问卷调查必须非常简短且发出时必须 满足两个主要条件

- 用户活动反映出用户的困惑，例如他们在某 个页面上停留时间过长，或是离开了App某个屏或者网站某个页面;

- 用户刚刚完成很多人没有完成的步骤，例如创建账户或者点击购 买。

> 我们建议最多提一两个问题，既可以是开放式问题也可以是选择 题。我们更倾向于开放式提问，因为这样可以避免引导用户按照你的先 入之见来回答问卷。让用户畅所欲言往往能带来意想不到的结果。

- 对于那些浏览后就“跳出”、没有留下任何联系方式的用户，你可以 设计出只有当用户的浏览行为暗示他们即将离开页面或界面时才跳出的 调查问卷(诸如BounceExchange、Qualaroo、Qualtrics这样的网上调查 公司都可以提供此类工具)

> 要想知道用户为何会在某个节点放弃购买，最有用的回答往往来自 那些没有放弃购买的用户。



## 6、坚持到底终将获得回报

- 为了探明原因，团队开始从弃用 产品的用户那里收集反馈意见。他们拿到结果时着实吃了一惊，因为用 户之所以弃用是因为他们不知道如何使用产品。
- 因此团队得出结论，应该就教 育用户的方法进行试验，帮助他们学会使用这个邮件跟踪功能。
- 团队尝试在访客完成安装后进入的着陆页上增加不同类型的使用说 明，并且就通过视频向用户展示如何使用产品的做法进行测试，还向访 客展示了一份在使用这个产品时会收到的显示已发送邮件状态的报告样 本。
- 团队一共 进行了11项试验，但问题依然没有得到解决。

> 问题的关键可能 在于如何让用户更快地体验到“啊哈时刻”。

- 如果安装完成后不跳转到着 陆页，而是出现一条信息告诉用户已经完成安装可以开始发送邮件，效 果又会怎样呢?这一次试验成功了。
- 这条信息似乎就是用户最需要的触 发物，促使他们开始使用App，这个App的实用性很快就会令他们着 迷。
- 但团队并没有就此罢休。他们接着又进行了68个不同的试验，其中 一些有成效，一些没有，但许多试验给他们带来不少意外的发现。
- 所有 这些都给了他们灵感和启发，最终激活率大幅上升。这就是一个正确运 用增长黑客法的完美例子。

> 你无法预知哪些试验最有效。你所能做的只是保持灵敏并且靠数据说话:根据你的发现不断调整试验，而且如果试验不像之前假设的那样有效，那就得随时准备做出调整并尝试其他方法。



>最根本的一点是:没有捷径。但是，如果按照前面介绍过的三个步骤来操作，那么你就能迅速发现可以显著提高产品激活率的思路和洞察。



## 7、让用户体验“啊哈时刻”所需要的步骤

- 创建一个显示每个步骤转化率的漏斗报告并按照访问渠道对用户进行分类;
- 对那些在流失率很高的环节依然继续使用产品的用户以 及弃用产品的用户进行问卷调查和采访，找出流失原因。
- 你可以基于这 些信息设计出新的、具有很强针对性并且效果显著的试验，以改善激活。



## 8、消除用户体验中的摩擦

> 摩擦让人厌烦，这一点我们都深有体 会。但需要小心的是，我们很容易注意到自己使用的产品的摩擦，但往 往看不到自己参与开发或者参与营销的产品的摩擦。

这可能是因为我们 太了解产品的工作原理，所以我们的大脑根本想不到那些阻碍。当设计 师看到用户磕磕绊绊地使用自己设计的产品时，才惊讶地发现用户使用 产品时竟然遇到那么大的困难。

- 每遇到一个令人心烦的障碍用户都会想:“这值得吗?”如果产品价 值不是足够清晰、吸引力足够大，那么哪怕很小的麻烦也会赶走用户， 而且常常是永远将他们赶走。

##### 转化公式:

> 欲望–摩擦=转化



## 9、优化新用户体验

设计并优化新用户体验，首要原则是
> 将其视为用户与产品的一次独一无二的邂逅。

- 创造独立的体验意味着在网络产品本身或者非网络产品的公司或品
牌网站上创建一系列独立的页面。

第二个原则，新用户体验的第一个着陆页必须完成三个根本任务: 
- 传达相关性【网页与访客目的和欲望之 间的匹配度:“这是他们想要的吗?”】；
- 展示产品价值【迅速并且简洁地 回答访客的疑惑:“我可以从中得到什么?”】；
- 提供明确的行为召唤【为访客提供 一个极富吸引力的下一步行动。】。

### 翻转漏斗
要减少阻碍用户迅速体验“啊哈时刻”的摩擦，最大胆的做法是翻转 漏斗(flip the funnel)。也就是说，在邀请访客注册之前先让他们体验 产品带来的乐趣



## 10、优化与阻力的角力

通常，在提升新用户激活率时你可能需要靠增加阻力来引导用户进 入后续环节。

- 一方面要引导用户完成整个过程并最终实现激活
- 另一方 面又不能给用户带来过多负担，令他们望而却步。


团队首先尝试了一个轻量级甚至是有些粗糙的试验
>(记住，在对试验进行优先排序时，从小处着手一定不会错!)，

他们在网站底部增加了一个醒目的长条说明注册的好处。如果访客对这个行为召唤无动于衷，他会在下一个页面乃至下下个页面看到新的注册提示。

## 11、积极的摩擦
《影响力》书中提到，许多研究都表明
> 一旦人们采取行动，无论 是多小的行动，只要不是太难，人们就会更倾向于未来继续采取行动。

这和先干5分钟的原理是一样的。
- 最初采取行动时人们在心理上做出了承诺，而且不管 承诺的难度发生怎样的变化，人们倾向于在做出承诺之后通过后续行动 来恪守承诺。

激励行为：

- 通过提供奖励可以训练人们条件反射式地做出某种 行为;
- 另一个是利用人们处在心流(flow)状态时感到的巨大满足感， 这是心理学家米哈里·齐克森米哈里提出的理论

#### 体验行为
先让玩家挑战一些能够被迅速攻克的简单任务，每过一关就给他们奖励，以此来让他们熟悉游戏规则和环境，慢慢使他们沉迷其中。

##### 联想1：
> 转型的体验营；

##### 案例2：
- 脸谱网让人们更加接近“啊哈时刻”，因为这个网站 的核心价值在于帮助人们寻找朋友——这只能在每个人都完善自己的资 料的前提下才能实现



## 12、创建学习流

- 人们初次接触产品时也是他们最想弄明白如何使用产品的时候

> 启示是，现有产品，无论是公众号，还是加到的私信，还是进行第一次加微信的时候，第一次进群的时候，其实都可以发给大家一些介绍，每天保持一定的节奏

- 比如，资料，转型的话题，行动，自律，实现目标的等话题；
- 想想自己是有什么可以给到大家，让大家来体验的；

##### （1）这是属于你的时刻。

推特前增长负责人乔西·埃尔曼:"现在用户对产品的关注比任何时候都要多， 把握这个时机告诉用户产品真正的价值，真正帮助他们通过一种有意义 的方式了解产品"

> 如何让用户养成和我互动的新的习惯~

- 尽量少设计让用户反感的事情

#### （2）问卷调查

询问用户有哪些兴趣或者他们希望解决哪些问题可以立即创造一种 承诺，因为用户需要花时间回答这些问题。

- 用户与你和你的产品 之间也建立起了更深层次的关系。这让用户知道，你对他们个人很感兴 趣，你愿意尽你所能为他们提供最好的服务。

- 帕特尔建议提问不超过5 个，不能用开放式问题，而要使用选择题，并且每题的答案选项不能超 过4个。



## 13、游戏化机制的利与弊

游戏化(gamification)是一种奖励机制，例如给那些 采取了某个行动的用户提供其他人无法获得的奖励和好处。

- 如果游戏化能够带来挑战和乐趣并提供有意义的奖励，那么它可能 成为一个强大的激活手段。

> 思考：如何在现有的产品中，使用类似于讲课时游戏化的正反馈机制，应用到现有的产品中。

### 游戏化的三个要点：

- 有意义的奖励
- 通过改变赢取和展示奖励的方法来创造惊喜和乐趣
- 以及提供能带来即刻满足感的要素。

举例

- 在线教学平台可汗学院(Khan Academ)采 用更明显的做法。用户学习的课程越多，得分和奖励就越多，而且如果 用户创造了新的纪录还能获得一份惊喜。

  > 如何能在和别人的交往或者营销过程中使用游戏化的方式？

- 游戏化专家盖布·兹彻曼发现游戏化做法中 最有效的奖励包括地位(status)、权限(access)、权力(power)和 实物(stuff)(指金钱奖励或者礼品)
- 最明显的游戏化做法是星巴克、信用卡公司以及很多餐馆实施的忠 诚计划(loyalty programs)。



## 14、触发的力量【激活】

> 触发物是指任何 刺激人们采取行动的提示。

常见的触发物包括邮件通知、移动推送，还 有更隐蔽一点的触发物，比如着陆页上的行为召唤。

触发物的力量来源于两个关键因素:

- 它们能在多大程度上激发用户采取你希望他们采取的行动；
- 用户收到触发物后付诸行动的难度。

#### 福格行为模型

> 行为= 动机+能力+触发物

使用触发物有一个很重要的经验:

> 接触用户的动机应该是提醒用户 存在一个对他们明显有价值的机会。

- 在做内容输出的时候，思路也是一样的；

福格根据用户动机和能力水平将触发物分为 三个基本类型:

- 协助型触发物(facilitator trigger)，用于帮助那些动机很强但能力很低的用户采取行动;
- 信号型触发物(signal trigger)，用于帮助那些动机和能力都很强的用户沿着正确方向前进并鼓励他们重复行动;
- 刺激型触发物(sparktrigger)，用于刺激那些能力很强但动机不足的用户采取行动。

> 一旦人们采取了某个行动，都会使他们更倾向于再次采取那个行动。以下是完整的6个原则:

- 互惠——人们更有可能因为礼尚往来而去做一些事情，无论之前别人给你提供了何种帮助，而你现在需要给予别人某种帮助。
- 承诺和一致性——已经采取过行动的人更可能再次采取行动，无论行动的大小或者内容发生了什么变化。
- 社会认同——当感到不确定时，人们会先看别人怎么做，然后自己才做决定。
- 权威——人们会参考权威人士的做法来决定自己采取什么行 动。
- 好感——相比自己不喜欢或者无感的公司或人，人们更愿意和自己喜欢的公司或人做生意。
- 稀缺——当人们担心自己会错失良机时就会采取行动。

一定要试验触发物。因为它们可以产生很棒的效果，但试验时一定要用心思考它们将如何服务客户，否则它们不仅不能激活用户，帮助你建立良好的客户关系，反而会赶跑客户。



# TODO

## 1、其实可以找知识付费的MCN机构合作，他们大概率需要好产品

\1. **谦寻**：谦寻控股是一家以“数字化、平台化、国际化”为核心方向的数字科技公司，在知识付费领域也有涉足。

\2. **美ONE**：美ONE成功打造并运营了多个知名IP，拥有全网1.7亿粉丝用户，在知识付费领域有一定的影响力。

\3. **青藤文化**：青藤文化是一家国内知名的新型综合传媒公司，在知识付费领域也有所布局。

\4. **时间知道**：时间知道成立于2017年底，业务聚焦于泛家庭成长领域的内容付费，可以被视为知识付费领域的MCN。

\5. **核桃Live**：核桃Live是由前央视财经频道记者和编导姚飞创办的，专注于知识付费内容的生产。

\6. **脉课**：脉课由黄峦创办，专注于知识付费课程的生产，在多个平台和渠道分销。

\7. **米果文化**：由《奇葩说》辩手马薇薇等人创办的米果文化，也是知识付费领域的MCN之一。

\8. **老路识堂**：由原京东集团副总裁、天使投资人路骋创办，专注于知识付费内容的生产。

这些机构通常会与内容创作者合作，帮助他们制作、推广和销售知识付费产品，如在线课程、电子书等。





### 2、怡然

- 聊社群运营的事情



### 3、现有社群中的，问卷调查

- 行动监督的小册子，也是能够能到新注册的用户；
  - 比如，复盘的用户和公众号的用户问卷可能设计的问题是不一样的；
  - 欢迎用户都是需要的
  - 对对方提出的问题可能是不一样的，复盘，比如有什么想复盘的内容；
  - 如果是行动
- 希望，知道对方，有什么当下的问题，以及我有什么资源可以给到对方；
- 送出知识星球的体验券



### 4、关于公司业务

- 最简单的，其实可以从代理其他家的业务开始



