# 留存：唤醒并留住用户

> 彼得·德鲁克：商业的目的在于创造和留住顾客。

## 1、留存的复合价值 

留住用户的时间越长，从他们身上获得更多收益的机会就越大，这 一点无须赘言。

- 因为你既可以通过出售更多商品或服务来盈利，也可以 通过持续的用户续订来盈利，还可以靠增加广告收入来盈利，因为你的 庞大的忠诚用户群对广告主有很高的价值。
- 每位用户带来的平均收益增加后，你便可以将更多资金用于增长投 资，从而创造一个良性循环。
- 高留存率的另外一个好处是可以让你的口碑营销和病毒营销收到更
  好的效果，因为用户使用产品的时间越长，他们谈论它，甚至向朋友和
  其他人推荐它的可能性就越大。



## 2、迅速锁定最佳做法

增长黑客法可以让团队从这些想法中迅速选出一个来优先进行测试 并快速得出结论，以明确下一步行动。

- 邮件通知和应用内促销很容易就能办到。

- 至于 增加新功能，则可以通过开展用户调研来了解新功能对用户是否有吸引力，或者可以快速设计出产品原型并在一批用户中进行测试。
  - 团队可能 决定首先测试增加邮件推送。几周后他们可能发现，每周增加一条移动 推送只能唤醒10%的沉睡用户。

- 但如果每周增加两条推送的话，这个比 例就会增加到35%。

  - 于是，他们可能从下周开始向所有沉睡用户多发两 条推送。

与此同时，用户对新功能反响热烈，于是团队说服产品研发部 门加快开发进度，这样一来，新功能上市后就能很快改善留存。



## 3、靠什么留住用户

> 留住用户最根本的一点是提供可以持续满足用户需求或者令他们感到愉悦的优质产品或服务，让产品或服务对他 们而言不可或缺。

留存曲线是否平稳是衡量产品—市场匹 配的最好标准。

- 任何公司都可以而且应该努力增加产品给用户带来的价值并逐渐提高用户参与度。



## 4、留存的三个阶段

> 布莱恩· 鲍尔弗强调，留存可分为三个阶段:初期、中期和长期。

### （1）初期：

留存初期非常 关键，因为这个阶段将决定用户是继续使用或者购买产品或服务还是使 用一两次之后就“沉睡”。

> 留存初期并没有一个统一的时间长度。对移动App来说留存初 期可能是一天，对于社交网络来说可能是一周或者两周，对SaaS产品来 说可能长达一个月甚至一个季度，对于电子商务公司来说留存初期通常 是90天。

你应该根据产品的行业标准以及你对用户行为的分析来决定产 品的留存初期应该多长。

>  研究表明，这一阶段用户从产品中获得的价 值越大，他们长期使用产品的可能性就越大。

而且通常这一阶段有许多 改善用户体验的机会，这也是HubSpot创建增长团队的主要动机。

> 对于许多产品来说，新用户需要在特定时间段内重复使 用产品并从中获得新体验达到一定的次数才能强化他们对产品价值的认 识。

### （2）中期阶段

增长团队的核心任务是让使用产品成 为一种习惯，让用户逐渐从产品或服务中获得满足感，这样无须鼓动用 户也会继续使用你的产品或服务，因为这已经成为他们日常生活的一个 组成部分。

```
后面几节我们会介绍一些习惯养成方面的心理学知识，还会介绍一些策略来帮助增长团队提高初期留存用户转为习惯用户的比例。
```

### （3）长期留存的策略

在这一阶段，增长团队的作用是 确保产品继续为用户带来更大价值。

> 团队必须试验各种方法不断完善产 品，帮助产品开发团队决定升级现有功能或者推出全新功能的时机。这 个阶段最关键的地方在于让用户不断重新认识到产品的不可或缺性。



> 最重要的一点是，你需要试验信息传达的措辞、频率以及持续时 间来确保你请求他们“回来”的信息不会惹烦或者进一步疏远用户，否则 你只会让他们对你的评价更差，从而彻底击碎挽回他们的一切希望。

- 每一位最终留住 的用户都代表了可以持续为公司创收的机会，所以复活的努力是有价值 的。



## 5、什么是好的留存

先要讨论增长团队需要 跟踪哪些数据以及如何通过分析数据来寻找可尝试的增长手段。

- 不同的公司衡量留存的方法可能不同。
  - 用户购买产品或者使用 服务的频率在很大程度上取决于产品或服务本身的性质。

> 好的引流品，是需要足够高的引流频次。

流失率一定程度的流失是不可避免的，即使最受用户喜爱的产品 也是如此。但是，对于所有公司来说，流失率当然越低越好。

 -Page 175

# TODO

可以做用户的体验的小程序打卡

- 过往数据的沉淀，打卡内容，统计打卡的工具
  - 先提交保存，再上传，就挺好的工具
- 找找现成的项目；























